# 伸缩布局【弹性布局】(display:flex;)

- 首先给子元素的直接父元素设置为伸缩盒子.
	- display:flex;

    - 当父元素为伸缩盒子的时候，默认子元素在一行上显示。
		- 伸缩盒子特点：
			   - 如果一个盒子变为伸缩盒子，那么该盒子就具有了两条轴，一条是主轴，一条是侧轴。主轴的默认方向是水平从左向右，侧轴始终要垂直于主轴。
				- 子元素是按照主轴的方向显示的。

## 设置主轴的方向

```javascript
            // 设置主轴的方向
            flex-direction:row;
            flex-direction:row-reverse;
            flex-direction:column;
            flex-direction:column-reverse;
```	
- 总结：
	- 由于在伸缩和中子元素是按照主轴的方向显示的，所以当我们调整主轴的方向的时候，子元素随着发生位置的改变。
	- 主轴方向发生了改变后，侧轴的方向也会发生改变。


## 设置子元素在主轴的对齐方式

```javascript
            // 设置子元素在主轴的对齐方式
            justify-content:flex-start;
            justify-content:flex-end;
            justify-content:center;
            justify-content:space-between;
            justify-content:space-around;
```
- 总结：
	- 通过设置该属性，只是改变了子元素在主轴方向的对齐显示位置，而元素自己本身的位置并没有改变。

## 设置子元素在侧轴的对齐方式

```javascript
            // 设置子元素在侧轴的对齐方式
            align-items:flex-start;
            align-items:flex-end;
            align-items:center;
            align-items:streth;
```
- 总结：
	- 在伸缩盒子中，子元素可以不用设置高度，如果不设置，那么该子元素的高度等于其父元素的高度，由于子元素是在侧轴的对齐方式是拉伸的效果。


## 设置伸缩盒子是否允许子元素换行

- 在伸缩盒子中，如果子元素的宽度超出父元素的宽度，那么子元素不会换行显示。

## 设置子元素是否换行显示

```javascript
            // 设置子元素是否换行显示 默认不换行 nowrap
            flex-wrap:nowrap;
            // 子元素可以换行显示
            flex-wrap:wrap;

```

## 设置子元素换行后的对齐方式

```javascript
            // 设置子元素换行后的对齐方式 默认的对齐方式:stretch
            align-content:flex-start;
            align-content:flex-end;
            align-content:center;
            align-content:space-around;
            align-content:space-between;
            align-content:stretch;
```
- 总结：
	- 该属性设置的前提必须要保证元素是换行后的元素。

## 伸缩盒子中子元素的相关属性

- flex: 设置子元素占父元素剩余宽度的比例
	- order: 排序 
	    - 不需要改变html结构中的位置，就可以实现在页面中调换元素的显示位置。
		- order的取值越大，那么该元素在页面中的显示位置越靠后。